# Videogame Analysis

## 비디오게임 장르별 판매량 분석을 통한 다음 분기 비디오게임 판매 전략<br>

### 지역에 따른 장르별 판매량 분석

- 지역에 따른 판매량 분석을 통해 어느 지역에서 어떠한 장르의 게임이 흥행했는지 확인

> - All_Sales = 1위 Action , 2위 Sports , 3위 Shooter
> - NA_Sales = 1위 Action , 2위 Sports , 3위 Shooter
> - EU_Sales = 1위 Action , 2위 Sports , 3위 Shooter
> - JP_Sales = 1위 Role_Playing , 2위 Action , 3위 Sports
> - Other_Sales = 1위 Action , 2위 Sports , 3위 Shooter

### 연도에 따른 장르별 판매량 분석

- 연도에 따른 판매량 분석을 통해 어느 연도에 어떠한 장르의 게임이 흥행했는지 확인

> - 데이터상에서 2001년 기준으로 엄청난 상승세를 보이고있다. (2000년대에 들어서면서 개인용 컴퓨터의 상용화로 인해 게임을 많이 접할 수 있었던 것으로 분석 가능하다.)
> - 2001년 전에는 'Platform' 장르의 게임이 유행했다. (슈퍼마리오, 페르시아의 왕자 등등.. (아케이드 비디오 게임))
> - 2001년도 부터 'Action' 장르의 매출량이 상당히 높다.
> - 2006년, 2009년은 유난히 'Sports' 장르의 매출이 높은데 예상으로는 2006년 독일 월드컵과, 2009년 FIFA U-20(이집트) 와 U-17(나이지리아) 월드컵의 영향이 커 보인다. 2009년에 챔피언스리그..
2006년 FIFA 월드컵은 TV 시청자가 가장 많은 대회 중 하나로 손꼽히며, 대회 전체 기간을 도합해 262억 9천만명의 누적 시청자들이 시청한 것으로 추정된다. 결승전은 약 7억 1510만명의 누적 시청자가 집계된 것으로 추산된다. 2006년 FIFA 월드컵의 누적 시청자 수는 1994년, 2002년, 그리고 1990년 대회에 이어 4위로 추산된다. <출처 : 위키백과>
> - 액션 게임의 대중화는 아마 2000년대 이전에 장르의 확실성 때문으로 판단.
현대의 시판되는 모든 게임들 중 순수 액션 게임이라고 할 만한 것은 없지만, '액션' 이라는 광범위한 장르가 모든 게임에 녹아 있어서 정확히 세분화 되어있지 않은 데이터에서는 거의 모든 게임들이 기본적으로 액션을 포함하고 있기에 이런 그래프를 보이는 듯 하다.
기본적으로는 버튼을 조작하여 캐릭터를 움직이는 게임 전반을 가리키므로 매우 폭넓은 장르를 포함하는 분류다. <출처 : 나무위키>

1900년대와 2000년대 초에도 월드컵을 하였지만 게임 매출이 적은 이유를 대략적으로 정리해보자면 1900년대 중반기 부터 처음 스포츠 게임이 나왔으며, 1900년대 후반기에 점차 다양하게 형성됐고, 2000년대 개인컴퓨터의 상용화를 기점으로 다양하고 완성도있는 게임의 출시로 인하여 확실한 차별점이 보이는 부분이다.

### 출고량이 가장 높은 게임에 대한 분석 및 시각화

- Nintendo 에서 publishing 한 게임들이 1위 ~ 30위 까지 대부분 점령 하고있다.
- 액션 장르가 2000년대 트렌드 였지만 매출 순위로 보았을 때는 30위 까지의 순위중 액션 장르의 분포는 중반부 부터 본격적으로 시작되는듯 하다.

#### 출고량 1위 Wii Sports 분석

- Wii Sports 의 지역별 출고량 비교 결과
> NA > EU > OTHER > JP 순으로 출고량 확인 가능

#### Wii Sports 플랫폼별 총 출고량

- Wii Sports는 '콘솔' 플랫폼에서 가장 많은 출고량을 보이고 있다.
> 
